[음악: 드라마 '구해줘' OST]
예배 시작했어요
(은실) 올라가요
제가 올라갈게요
[싸우는 소리]
(준구) 동철아, 여는 내가 막을 테니까네
니는 들어가서 장부 챙기라
아
행님
동철아
장부는 안 된다
(대식) 내는 그래도 진석이 행님
밥 묵는다 아이가
(정기) 사람은 누구나 죄를 짓고 살지만
누구나 회개를 하는 것은 아닙니다
죄를 지은 사람이
회개를 하지 않으면
반드시 새하늘님의 심판을
받게 되는 것입니다
(신도들) 믿습니다
믿습니다
될지어다
[문 열리는 소리]
(신도들) 어?
상미 양
(정기) 이쪽으로 오세요
여러분, 우리 모두
구선원으로 다시 돌아온
상미 양을 향해
박수를 보내드립시다
[박수 소리]
(주호) 영부님
정말 죄송합니다
(정기) 상미 양
왜 다시 돌아온 거죠?
들어 보니까
상미 양이 직접 구선원으로
돌아가겠다고 했다던데
(신도들) 믿습니다
돌아오고 싶어서 돌아왔겠니?
(상미) 사람이 싫다잖아
싫다는데 억지로 이러는 게
무슨 은혜고 구원이야!
[술렁거리는 소리]
(상미) 진짜 사탄 마귀는
바로 너야
(상미) 난 너한테서 우리 엄마를
지키려고 왔다고
상미야
[술렁거리는 소리]
상미 양이 뭔가
잘못 생각하고 있는 것 같군요
(정기) 상미 양이 지금
싫다고 느끼는 마음이야말로
사탄 마귀의 조종입니다
(신도들) 믿습니다
그 놈의 사탄 마귀, 사탄 마귀!
[술렁거리는 소리]
(상미) 다들 정신 차려요
집이고, 돈이고, 땅이고 다 갖다 바치고
여기서 일만 하는데
도대체 뭐가 구원이야?
[술렁거리는 소리]
(상미) 여기서 백날 기도해 봤자
아무 소용없어
집에 가서 당신들 가족들이나 봐요
당신들 때문에
속이 얼마나 끓는지 보라고!
(상미) 하
다들 나가요
속지 말고 여기서 다 나가라고요!
[상미 비명]
[상미 거친 숨소리]
(정기) 보십시오
이것이 바로 사탄 마귀입니다
(신도들) 영부여, 믿습니다
(정기) 저는 더 이상
상미 양의 영혼이 죽어 가는 걸
지켜볼 수만은 없군요
이제 우리 구선원 모두가 한마음이 되어
불기도를 할 때가 온 것 같습니다
(상미) 미친 소리 그만해
넌 정신병자라고
[상미 비명]
[상미 거친 숨소리]
지금 상미 양은
(정기) 우리가 알던
순결한 영혼이 아닙니다
(주호) 네, 맞습니다
제가 알던 우리 딸이 아닌 것 같습니다
겉모습은 상미 양의 몸을 하고 있지만
(정기) 영혼은 이미 사탄에게
사로잡혀 있습니다
(주호) 새하늘님
제발, 제발 우리 딸을
구원해 주십시오
염려하지 마십시오
상미 양은 영적 싸움에서
(정기) 반드시 승리할 겁니다
(신도들) 믿습니다
될지어다
맞아
(상미) 난 너한테 절대로 지지 않아
하
아, 그래요?
예전에
우리 강 사도님 자녀 분도
(정기) 지금 상미 양과 같은 말을 했었죠
[술렁거리는 소리]
(정기) 아하
[정기 웃음]
(정기) 우리 새하늘님의 계획하심이
이토록 놀랍습니다
새하늘님이 왜 우리 강 사도님에게
아픈 시련을 주시나 했더니
강 사도님을 통해서 상미 양을
우리의 영모님으로 만들기 위해
단련을 시키신 거였군요
(신도들) 우와
(정기) 안 그렇습니까?
네
(은실) 이번엔 반드시 상미 양을
영모로 만들어 세우겠습니다
(신도들) 믿습니다
[박수 소리]
[상미 신음]
(정기) 내가 우리 새하늘님의
거룩한 이름으로 명령하노니
(신도들) 명령합니다
(정기) 악한 사탄 마귀야
나의 사랑하는 자네의 몸에서
썩 나갈지어다
(신도들) 믿습니다
(정기) 우리 모두 합심의 기도 합시다
라사라미
[저마다 기도하는 소리]
(정기) 이 더러운 사탄 마귀야
썩 나갈지어다
(완태) 될지어다
될지어다, 될지어다
[저마다 '될지어다' 외치는 소리]
[소란스러운 소리]
[상미 힘겨운 숨소리]
[신도들 기도 소리]
[동철 신음]
[몸싸움 소리]
(동철) 그 장부
그냥 놔두고 가면 안 되겠습니꺼?
(대식) 내가 니 보고 그냥 가라면 갈끼가
[몸싸움 소리]
[문 열리는 소리]
[동철 거친 숨소리]
행님
(동철) 그냥 보내 주면 안 되겠습니꺼?
아는 놈이가?
내가 빵에 있을 때 니한테 뭐라 그랬노
어?
(준구) 아무도 믿지 마라캤지
니 그카다가
니 또 뒤통수 맞는 기라
[대식 기합 소리]
[대식 신음]
(준구) 이 봐라, 이 봐라
이 모른다 아이가
디져라
(대식) 돈이면 뭐든지 다 하는
똑같은 인간 아이가!
내한테 이빨 드러내믄
이빨 다 뿌사삔다
[몸싸움 소리]
(춘길) 아이고, 정, 정훈아
(정훈) 아, 아버지
(춘길) 아하아
- (정훈) 그게 아니라
- (춘길) 하아, 이...
[정훈 비명]
니 아버지가 뭐라 캤노, 어?
(춘길) 사고 치지 말고
열심히 공부해가 대학 가라 그랬지
(정훈) 예, 아버지 그...
아아, 아버지 아들 죽습니다, 아버지
(춘길) 니 아버지는 니 때문에
열불 나서 죽것다, 자슥아, 아이그
- (정훈) 아악, 잠, 잠깐만
- (강수) 그만하시죠
어허, 이 반장님
(춘길) 아이고, 이거 같은 경찰관 식구인데
참 면목이 없습니다
하, 예, 그렇죠?
(강수) 같은 밥 먹으면 식구죠
(춘길) 예
(완태) 여러분
더 힘껏, 힘껏 내려치세요
그래야 사탄 마귀가
비명을 지르고 도망을 갑니다!
(상미) 윽
(완태) 될지어다, 될지, 될지!
될!
[상미 신음]
될지어다! 될지어다!
(완태) 될지어다!
될지어다, 이야야야야!
(보은) 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 상미야!
[보은 비명]
상미 때리지 마요
상미 때리지 말아요
하, 잘못했어요
제가 이렇게 빌게요
상미 때리지 마세요
엄마
[보은 흐느끼는 소리]
(보은) 여보 도와줘, 하
우리 상미 도와줘
(정기) 상미 양에게 붙어 있던 사탄 마귀가
이제 상미 양 엄마한테
붙은 모양이군요
[주호 힘주는 신음]
[보은 놀란 숨소리]
(주호) 이 악한 사탄 마귀야
제발, 제발
우리 가족 좀 그만 좀 괴롭혀
새하늘님의 이름으로
썩 나가!
[뺨 때리는 소리]
[보은 비명]
으아아아악! 엄마, 아빠!
(상미) 아아악, 지금 미쳤어
이게 뭐 하는 거야, 으으윽
[보은 놀란 숨소리]
(주호) 내 아들을 뺐어 가더니
이젠 내 딸하고 아내한테까지 들러붙어
썩 나가
[보은 비명]
(주호) 썩 나가
- (상미) 아빠!
- (주호) 썩 나가
- (상미) 안 돼
- (주호) 나가, 나가라!
될지어다, 믿습니다
(신도들) 믿습니다
될지어다
[상미 울음]
(신도들) 될지어다, 될지어다
믿습니다
될지어다
(강수) 그러니까 저쪽 아버지 되는 사람이
강력히 처벌을 요청하고 있어서
이 반장님
오셨어요?
(춘길) 아이고, 우리 보좌관님 오셨네
오셨어
잠시 얘기 좀 하시죠?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아, 군수님 아들이
웬 사이비 종교에 빠진 여자를
친구라고 데려왔더라고요
(강수) 그 부모가 납치로 신고를 해서
이게 정식으로 하면 좀 까다로운 사건인데
제 선에서 군수님한테
지장 없게 잘 마무리 하겠습니다
마치 반장님이
뭘 바라고 있다는 말처럼 들리네요
아
아, 무슨 그런 오해를
(강수) 아, 그리고 말씀하신
천 군수 쪽 일은 오늘 영장 받으면
내일 아침 바로 처리할 겁니다
아무 염려 마시라고 좀 전해주세요
(춘길) 니가 범인이가?
뒤로 와 타는데
에휴
저, 아부지
(정훈) 이 친구가 위험에 처했다 카는데
이걸 우에 모른 척 하겠습니꺼?
그, 제가 좋은 일 좀
해보려다 그랬습니더, 아버지
예?
(정훈) 아아, 아버지
(춘길) 하지 마라, 하지 마!
하
그냥 모른 척 해라
(춘길) 니는 지금 공부만 열심히 해가
대학에만 들어가면 된다
그게 좋은 일이다
알았나?
아버지
[문 열리는 소리]
[상미 털썩 주저앉는 소리]
[상미 아파하는 신음]
오늘은 여기서 더러워진
네 죄를 회개하고 깨끗하게 씻어 내
아빤
여기서 절대 구원받지 못 해
임상미
(주호) 네가 영모가 돼야 상진이도, 엄마도
우리 가족 모두
구원의 배에 오를 수 있는 거라고
그래, 상미야
제발 좀 깨어나
깨어나서 이 놀라운 진리를 좀 보라고
[상미 신음]
하
(상미) 나도 누구보다
오빠가 구원 받았으면 좋겠어
[상미 아파하는 신음]
하지만 여기선 아니야
(상미) 그냥 저 인간들의 더러운
사기 놀음에 놀아날 뿐이라고
[상미 아파하는 신음]
[문 잠그는 소리]
[상미 신음]
(완태) 강 사도님
(은실) 무슨 일이시죠?
우리 강 사도님
요즘 무슨 걱정이 있어요?
조 사도님이 저를 다 걱정해주시고
(은실) 고맙지만 아무 일 없으니까
신경 쓰지 마세요
(완태) 아이, 어떻게 신경이 안 쓰여요
우리 강 사도님이 누굽니까?
구선원 최고의
전도 열매 왕 아닙니까?
조 사도님은
구원에 확신이 있으세요?
- (완태) 네?
- (은실) 제가 보이겐 구원보다는
다른거에 더 확신이 있으신 것 같은데
[완태 웃음]
(완태) 이야, 우리 강 사도님
갑자기 너무 훅치고 들어오신다
응?
강 사도님의 역할은
영부님을 도와 신도들의 영성을
끌어올리는 일이지만, 저는
또 구선원이 잘 돌아가도록
비즈니스를 해야 하는 일 아닙니까?
열매가 적다고
그렇게 매도하지 마세요
그래요
(은실) 그러면 앞으론
서로 오해하는 일 없도록 하죠
(완태) 이번에 실수하면 안 됩니다
강 사도님이 실수 없이
상미 양을 영모로 잘 만들어 주셔야
저도, 영부님도
또 우리 강 사도님이랑 따님도
다 함께 손에 손 잡고
새 천국에 올라가죠
안 그래요?
늘 깨어 있으세요
(은실) 마지막 때에 혼자서만
구원 배를 놓치면 안 되지 않겠어요?
(완태) 믿습니다
그래, 그래야 강은실이지
계속 그렇게 열심을 다해 믿으세요
쭉
당신 눈빛은 여전하구만
장인어른이 날 보던
그 눈빛도 꼭 그랬다
(용민) 당신 아버지한테
난 뭐, 그냥
백정 아들의 머슴 아이가?
그 양반이 돌아가시고 나면
다 끝날 줄 알았는데
어느 순간에 나를 바라보는 당신 눈빛에서
그런 경멸의 눈빛이 보였다는 건
근데 지희는 말이다
네가 그렇게 경멸하듯 바라보는
나를 존경한다
당신은 절대 나한테 줄 수 없었던 걸
지희는 꼭 채워 준다 아이가
그러니까 니는 지금처럼
절대 깨어나지 마라
그래야 사람들이
병든 아내를 아끼는 순애보 정치인이라고
날 기억할 거 아이가?
[문 열리는 소리]
여보
(용민) 인제 일나라, 응?
상환이가 당신을 얼마나
걱정하고 있는 줄 알잖아, 응?
으흠
아버지
으잉?
[용민 헛기침 소리]
아, 네가 서울에만 있었어도
(용민) 그런 일이 없었을 긴데
엄마가 알았으면
얼마나 걱정했을 기고, 잉?
부탁 드릴 게 있습니다
(상환) 친구가 이상한 사이비 종교에
갇혀 있는데 거서
빠져나오는 게 어렵습니다
구선원이라고 겉으로 보면
요양원도 있고, 협동 농장도 있고
봉사 활동 많이 해가
그럴 듯한 교회로 보이는데
사실은 진짜 무서운 사이비입니다
그 친구 거서 나와 갖고
제대로 살 수 있게
아버지가 한 번만
도와주시면 안 되겠습니까?
아버지는 정치인이다
(용민) 부탁을 하려면
상대가 뭘 원하는지 알고 말하는 기다
알겠습니다
서울 올라갈게예
(상환) 올라가서 판검사 될게요
됐습니꺼?
흠
그래
내 함 알아보꾸마
감사합니다
됐다
부모 자식 간에
(용민) 이제 집에 가자
네 엄마도 좀 자게
[긴장되는 효과음]
행님
(동철) 나 행님한테 빵에서 빚진
목숨값도 있고 해 갖고
뭔 일인진 안 물어 봤습니더
근데 저 인간이 여기 와 옵니꺼?
와?
(준구) 니 이 반장이랑 아나?
어? 뭐야
너 3년 전 그 놈 맞지?
지는 가볼랍니더
(강수) 니들 오늘 날 잡았냐?
낮엔 군수님 개망나니 아들이
신경 건드리더니
한상환이요?
(강수) 너도 아냐?
아니, 진짜 이놈의 동네, 이씨
가가 와요?
(강수) 아니, 무슨 사이비에 잡혀 있다던
여자를 데리고 와서
난리를 펴대잖아
(동철) 그 여자애는 어떻게 됐습니꺼?
너도 아는 애야?
하, 참
걔네 아버지가 데리고 갔어
지금 그게 뭔 소리 입니꺼?
경찰이 돼 갖고
거기를 와 돌려보내는 겁니꺼?
(강수) 아, 이것들이, 씨
또 뭔데 쌍으로 지랄이야
아직도 그래 삽니까?
뭐?
(강수) 야, 넌 빵에 갔다 왔으면
성질머리 죽이고 살아, 이씨
확 잡아 처넣어 버릴까 보다, 씨
[동철 한숨 소리]
지는 이제 행님한테 진 빚
(동철) 다 갚았습니더
저, 하
[오토바이 소리]
(강수) 아, 새끼
저거 니 새끼냐?
관리 좀 해, 이씨
저런 눈까리 갖고 있는 아들이
뭐, 길들여 집니까?
각자 인생 사는 기지
장부 빼왔지?
응?
인자
이진석이 금마
내 마음대로 해도 됩니꺼?
[문 열리는 소리]
약은 잘 먹고 있나요?
네
그래요
그럼 이제 나가봐요
김 자매님
(은실) 상미 양이 여길 나왔다가
다시 돌아왔어요
안 돌아올 수도 있었는데
돌아온 거예요
(은실) 왠 줄 알아요?
자매님 때문이래요
내 딸
내 딸 유라는 여길 떠났는데
그래서 새하늘님과 영부님께
큰 죄를 짓게 만들었는데
상미 양은 다시 돌아온 거예요
그래서 난 당신이 너무 싫어
이렇게 정신이 미쳐버렸는데도
널 지켜 주려는 딸이 있잖아
그게 난 너무 싫어
(보은) 나의 사랑
나의 구원
나의 새하늘님
나의 사랑 영부님
그래요
자매님은 계속 이렇게
여기 있어야 해요
내가 자매님 딸을 영모로 만들어서
우리 새하늘님께 큰 덕을 쌓아야
내 딸과 함께 구원 배에 오를 수 있거든요?
(은실) 그러니까 자매님은 계속 이렇게
상미 양을 붙잡아 주고 있어요
그래야 돼요
여긴 천국이야, 새 천국
구원 영생
(보은) 될지어다
(강수) 이야, 이거 무슨
첩보 영화 같네, 하하
자, 그럼 이제
누구부터 잡아들일까요?
(강수) 천 군수? 박 의원?
이 반장님
네?
좋은 패 들어왔다고
그렇게 표정 관리 못 하면
돈 못 따요
아
네
(지희) 천 군수 쪽
박정민 과장부터 잡아요
그러죠, 뭐
근데 우리 군수님이 이렇게
부정부패한 공무원들 잡아들이시면
(강수) 우리 무지군이 대한민국에서 제일
잘 사는 동네 되는 거 아닙니까?
[지희 웃음]
그게 다 이 반장님처럼
무지군을 위해 애쓰는 분들이 계시니까
가능한 거 아니겠어요?
아이, 참
[강수 웃음]
(지희) 그럼
(술집 사장) 이 그지들은
또 뭔 작당을 할라꼬
이렇게 대가리를 모아쌌노
어디 가서 놀음판 끼고
그라믄 안 돼, 알았나?
아, 이모
그런 거 아닙니더
여, 여, 이모가 어딨노?
누나
(술집 사장) 야야, 네 동철이 아이가
(동철) 예
(술집 사장) 야, 니 얼굴이 와 그라노?
(동철) 아, 하
(정훈) 왔나?
흠
(동철) 우에 된 기고?
거길 다시 들어갔다는 게 뭔 말인데?
상미는
(상환) 이미 이렇게 될 기라고
예상하고 있었다
그 구선원이라는 데
경찰도 마음대로 주무르더라
흠
내 방식대로 어떻게든 해볼게
우에 할 긴데
아버지한테 부탁했다
도와달라고
흠
나는 아버지란 사람들은
원래 안 믿는다
동철아, 나도...
다 소용없다
이제 나도 내 방식대로 할란다
(상환) 니 지금 그게 뭔 소리고
원래부터 니는 머리로
나는 깡으로 싸웠다 아이가
- (상환) 설마 니
- (동철) 도대체 그가 어떤 데인지
내 눈으로 직접 확인해야겠다
(상환) 동철아
니 미친나?
거가 어떤 데인줄 알고
니가 혼자 들어갈라 카는 긴데?
(동철) 상환아
그러니까 우리 중에 한 명은
우에 돌아가는지 알아야
갸를 도울 수 있다 아이가
(동철) 느그들은 이미 얼굴 다 팔렸다
그러니까 내가 드갈게
[문 열리는 소리]
구원 기도문을 말해보세요
(은실) 지금 구원 기도문을 말하면
구원 생수를 줄게요
[문 닫히는 소리]
[문 잠그는 소리]
[초인종 소리]
[노크 소리]
(형사) 박정민 씨, 문 열으세요, 문
(박 과장) 처, 천 군수님
저 큰일 났습니다
지금 경찰들이 영장들고
집 앞에 와 가꼬 지금 문 두드리고
마, 마, 마, 난리 났습니다, 지금
[노크 소리]
(형사) 박정민 씨 문 땁니다이
(박 과장) 예?
(형사) 박정민 씨
차, 차, 차 참말입니꺼?
[박 과장 떨리는 숨소리]
어이, 박정민 과장님
(강수) 거기서 뛰어 내리시게?
괜히 다리에 철심 박지 말고
그냥 현관으로 나오셔
클 났다
(은실) 교인들을 대상으로 한
그물 던지기에 대해선
일단 일반 교회에서 사용하는
성경책이나 십자가 목걸이를 하고
이사를 왔는데 가까운 좋은 교회를
소개 받고 싶다며
친분 관계를 형성하세요
(소린) 저, 그러면 혹시
거짓말로 보진 있을까요?
구원서에 보면
이런 구절이 있어요
(은실) 거짓으로 하든지, 참으로 하든지
무슨 방도로 하든지
새하늘님의 말씀이 전파되는 것은
기쁜 일이니
새하늘님께선 앞으로도
계속 기뻐하리라
그렇기 때문에 우리들은
이걸 거짓말이라고 하지 않고
구원 책략이라고 합니다
이 구원 책략을 잘 사용하면
오히려 큰 상을 받아요
어차피 우리가 하는 일들은
믿음으로 사람을 구원하는
선한 일을 하는 거기 때문에
새하늘님께선 오히려
저희들보고 의롭다하실 거예요
아셨죠?
(함께) 믿습니다
(은실) 그럼 오늘 교육은 여기서 끝낼게요
바로 거리 포교 나갈 거니까
다들 준비하고 나오세요
(함께) 네, 사도님
(은실) 어, 홍 자매님
네?
우리 홍 자매님이
구선원에 입교하신 지 얼마나 되었죠?
이제 1년이 조금 넘었습니다
제가 그동안 홍 자매님을 쭉 지켜봤더니
(은실) 봉사 활동부터 구원서 세미나
포교 훈련까지
가장 열심히 섬기고 있더군요
[소린 옅은 웃음]
(은실) 우리 영부님과
새하늘님께서 참으로 기뻐하세요
될지어다, 믿습니다
그럼 우리 홍 자매님의 소망은 무엇이지요?
당연히 구원 배에 오르는 일이죠
그 소망을 이루고 싶다면
영모님을 옆에서 보필하는
수행 자매의 직분을 맡아보겠어요?
수행 자매요?
우리들 중 영모님과 가장 가까이 지내면서
영모님과 영부님을 보필하는
아주 영광스러운 자리예요
하, 제가 정말
그런 큰일을 맡을 수 있을까요?
그건 제가 영부님께 말씀드릴게요
(은실) 그럼 믿음으로 받아들이시겠어요?
그럼요
될지어다, 믿습니다
(소린) 정말 감사합니다, 강 사도님
(주호) 상미야
구원 기도문만 외우면
여기서 나갈 수 있어
난
포기 안 해
아직 멀었구나
[문 닫히는 소리]
[문 잠그는 소리]
- (은실) 될지어다
- (함께) 될지어다
- (은실) 믿습니다
- (함께) 믿습니다
가세요
저쪽
(만희) 오호, 야, 야, 야, 야, 야, 야, 야
야, 우리끼리 이런 데 처음 아이가? 어?
(정훈) 마, 촌스럽게 놀러 왔나, 씨, 쯧
크흠
혼자 오셨나 보네
또 내가 좋아하는 책을 또 읽고 계시...
(상환) 마, 마 조용히 좀 해봐
[휴대전화 진동음]
어, 동철아
(상환) 어, 금마들 공원 안에 있다
그래, 조심해라
바로 현장 투입?
(은실) 저희가 지금 2, 30대를 대상으로 한
콘서트 홍보 중이에요
설문지 작성 좀 해주시면
저기요, 저희가 지금
2, 30대를 대상으로 한
(동철) 아씨, 또 풀렸네, 이거
저기, 학생
아, 예?
미안해요, 갑자기 불러서
아임니더
무슨 일인데예?
저희가 지금 2, 30대를
대상으로 한 콘서트 홍보 중이에요
(은실) 요즘 청년들이
무슨 고민을 하고 있는지
설문지 작성만 해주시면
콘서트 티켓이랑
문화 상품권도 드려요
잠시만 도와주실래요?
(동철) 저, 근데
울 엄마가 오늘 같이 저녁 먹자고 해 갖고
일찍 드가 봐야 되는데예
(동철) 아, 오늘이 생신이라서예
(소린) 딱 1분이면 돼요
간단한 질문들이거든요
- (소린) 드세요
- (동철) 아, 감사합니다
[커피 쏟는 소리]
- (동철) 아, 아, 뜨뜨
- (소린) 어머, 어떡해
(동철) 아, 괜찮습니더
아, 괜찮습니더
제가 할게예
아
아, 뜨...
동철 씨 참 순수하시다
(은실) 그렇죠, 소린 씨?
네
눈빛이 참 선해 보이세요
하
아, 아임니더
우리 엄마는 뭐, 맨날
눈에 힘아리 없다고 뭐라 카던데
동철 씨는
이 세상이 영원할 거라고 생각하세요?
아, 영원한 건 없지 않을까예?
그럼 동철 씬
인간한테 영생이 있다고 생각하세요?
아, 영생요
글쎄요
그렇죠?
(은실) 확신이 없으시죠?
네
근데 누군가 동철 씨한테
영원한 생명을 가질 수 있는
비밀을 알려준다면 어떨 것 같아요?
그런 게 있어예?
그럼요
(은실) 동철 씨하고 저희가 이렇게
인연이 닿아 만나게 된 건
단순한 우연이 아니에요
동철 씨는
선택 받을 수 있는 사람이에요
아
제가 선택을 받아요?
네
(은실) 그 선택을 받게 되면
죽지 않고 영원한 생명에
이를 수 있는 방법이 있어요
(은실) 물론 아직 완벽히
선택 받은 자가 된 건 아니지만
그래도 오늘 그 가능성이 열린 거죠
좀 어렵네요
소린 씨가 조금 더 쉽게 설명해 줄래요?
네
(소린) 그러니까 지금은
이 세상이 영원히
끝나지 않을 것처럼 보이지만
결국에 그 끝이 있어요
그걸 종말이라고 해요
근데 사람들은 현재만 생각해서
아무런 대비도 하고 있지 않아요
맞아요, 그 대비해야 되는데
그렇죠
대비해야죠?
(은실) 근데 종말이 오면
미리 깨어서 대비한 사람만이
구원 배에 오를 수 있거든요
구원배요?
그런 게 있어예?
(정훈) 아니, 점마 연애하나
와, 와 저리 시간을 끄는데
(상환) 하, 저 여자
매번 저런 식으로 사람들을 상대하니까
눈치가 마, 백단일 기다
한 번에 덥석 물면
알아차릴까 봐 조심하는 기지
(상환) 동철이가 그거 모르겠나?
(만희) 어? 끝났는 갑다
네, 아, 여기 먹골 사거리 쪽
공원 입구인데요
귀한 분을 만났어요
아, 네
그 앞에 있을게요
(은실) 마침 이 근처에 있어서
바로 데리러 오신다네요? 잘 됐죠
와, 맞아요?
진짜 잘 됐네요, 흐
[긴장되는 효과음]
(상환) 이거 차고 가라
(동철) 이건 와?
그 놈들 분명히
(상환) 아무한테나 접근하는 건 아닐 기다
결국 돈일 텐데
낚시질 할라믄
미끼가 있어야 되지 않겠나?
우리 엄마가 준 선물이니까
잃어버리지만 마라
알았다
마, 그라고
우리만 알고 있는
신호를 만들어야겠다
신호?
야, 신호 왔다
(정훈) 어
타세요
날이 덥죠?
(동철) 진짜 덥네요
(소린) 같이 가실 분들이에요
(동철) 아, 반가워예
(정훈) 야, 야, 와, 저
동철이 점마 진짜 겁도 없다
저거 바로 탔다, 저거를
동철이 점마
깡다구마냥 원래 저런 식이었다
[상환 한숨 소리]
(은실) 여러분들은 앞으로
기쁜 날만 남으신 거예요
축하드려요
(완태) 다들 반갑습니다
잘 오셨어요
아우, 인상 참 좋으시네
시계도 좋고
잘 사시나 보다?
[동철, 완태 웃음]
(동철) 저, 근데
혹시 그 머리 미용실에서 하셨어예?
(완태) 네?
그건 왜 물으시죠?
(동철) 와, 와
머리 스타일이 진짜 독특하시네예, 하하
[완태 웃음]
(완태) 이야, 역시 젊은이라 그런지
말 하는 게 거침이 없으시네
실례가 됐다면 죄송합니다
(완태) 어, 어어어
아니에요
좋아요, 그런 자세, 흐흐흐
(은실) 내리세요
와, 이런 산 속에
이래 큰 건물이 있었네요, 와
[완태 웃음]
(신도1) 될지어다
(함께) 될지어다
(완태) 여기가 아주 명당이에요
악한 령들이 이곳엔 얼씬 못 하거든요
- (은실) 소린 자매
- (소린) 네
(은실) 구선원이 어떤 곳인지
천천히 설명해 주고
나중에 예배당으로 올라오세요
알겠습니다
(완태) 그럼
좀 이따 봐요
(소린) 자, 그럼 따라 오세요
동철 씨
(동철) 와, 여기 진짜 너무 신기하네요
[휴대전화 진동음]
[정훈 탄식 소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
왜 안 받지?
아유, 가자, 가자
(정훈) 들어가서 기다리자
아무 일 없겠제?
뭔 일 있겠나? 들어가자
흠, 그래
[찬양 노래 소리]
(소린) 여기가 대예배실이에요
(함께) ♪ 사랑해 ♪
(은실) 여러분, 오늘 우리 구선원에
새로운 형제, 자매님들이 오셨어요
- (함께) 오
- (은실) 다들 힘찬 박수로
환영할까요?
[박수 소리]
[환호성]
(은실) 자, 그럼
우리 모두 축복 인사 나눌까요?
될지어다
(신도들) 될지어다
(은실) 믿습니다
(신도들) 믿습니다
(은실) 오늘도 우리 구원 배에 오를
선택된 형제, 자매님들을 보내 주신
우리 새하늘님과 영부님께
감사의 박수 올려드릴게요
[박수 소리]
(은실) 환영합니다
환영합니다
[휴대전화 진동음]
(정훈) 아
동철이 마 전화를 와 이리 안 받노
(만희) 고마해라
그러다가 괜히 무슨 일 생기면
우얄라 카는데
흠, 야, 혹시
금마들한테 들키가
뭐, 다구리 당하는 거 아이가?
(만희) 가들이 무슨 조폭이가?
인마 아직 모르네
금마들이 조폭들보다 훨씬 더 살벌하다
(정훈) 니 TV 못 봤나?
몽둥이로 사람 패고, 막 죽이고
뭐, 암매장 하는 데도 있다
거가 그런 데면 우에 할래?
(만희) 너 자꾸 재수없는 소리 할래?
아니, 나는...
만일의 사태를 대비하자 이거지
야, 내 잠깐 나갔다 올게
어데?
만나야 할 사람이 있다
누구?
나중에 말해줄게
동철이 오면 연락도
(정훈) 알았다
(은실) 네, 안녕히들 들어가세요
[휴대전화 진동음]
(은실) 동철 씨
왜 그냥 가요?
오늘 새 신자분들 다과회가 있으니까
얘기 나누다 가요
(소린) 아, 맞다
아까 동철 씨 어머니가
일찍 들어오라고 했었죠?
아, 예
오늘이 엄마 생신이라서예
(은실) 아, 그랬었죠?
어머니도 모시고 오면
저희가 생일 파티도 해드리는데
어때요?
어, 저...
오늘은 여기까지만 하고
(동철) 가 봐야 될 것 같은데예
아, 진짜 죄송해서 어쩌죠
죄송하긴요
내일이 정식 예배니까
내일 오시면 되죠
내일이요?
[문 열리는 소리]
오빠?
상미야
[애잔한 음악]
오빠
하아
정말 오빠 맞아?
미안해, 많이 힘들지?
아니야
난 괜찮아
(상진) 상미야
넌 해낼 수 있어
그러니까 조금만 더 힘내
넌 할 수 있어
어
나 해낼 거야
그래서
세상 밖으로 나갈 거야
응
하아
오빠
(상환) 나도 내 방식대로 해볼게
(지희) 무주에서 힘 좀 쓴다는 사람들 치고
거기랑 손이 안 닿은 곳이 없어
특히나 검찰이나 경찰 쪽엔
이미 다 그 교주랑 어떻게든
연결 돼 있다고 생각하면 될 거야
압니다
(상환) 경찰이 구선원에
넘어가지만 않았어도
아버지한테 부탁하는 일 없었을 깁니다
아버지한테?
(지희) 그런데 왜 날 보자고 한 거지?
(상환) 아버지를
못 믿어서요
난 믿을 수 있겠어?
안 믿습니더
하, 그럼 뭐지?
아버지
도지사 선거 앞두고 있는 거 압니더
(상환) 내가 그쪽이랑
아버지 관계 드러내면
선거에 치명타가 올 긴데
지금 뭐 하자는 거야?
거절할 수 없는
부탁을 드리는 깁니다
사람들이 네 말을 믿어 줄까?
아님 네 아버지 말을 믿을까?
(상환) 무지 생각보다 엄청 좁습니더
사람들이 믿건 안 믿건
말은 돌거고요
아버지는 어떻게든
이 상황 정리하고
도지사 될라 할 긴데
모든 걸 포기하고
그쪽을 선택할 것 같습니꺼?
협박처럼 들린다
그쪽이 꼭 들어주셔야 돼서요
[자동차 경적 소리]
(완태) 안녕하세요?
아까 동철 씨라고 그랬죠?
- (동철) 네
- (완태) 태워드릴 테니까 타세요
버스 타는 데까지 가려면 한참 걸어야 돼요
아, 저야 태워 주시면 감사하긴 한데
(완태) 괜찮아요
어차피 우리도 시장에 살 게 있어서
나가는 길이었으니까 타세요
진짜예?
아, 그럼요
- (동철) 감사합니더
- (완태) 하하하하
(완태) 아, 근데 동철 씨 얼굴에
상처는 왜 생겼어요?
아, 여기예?
[동철 옅은 웃음]
술 처먹고 자빠졌어예, 하하하
(완태) 에이그, 참
근데 여기서 오래 살았어요?
어, 여서...
한 1년쯤 됐나?
이사 왔어예
(완태) 음, 그래요?
근데 무슨 일로 이사 왔는지
물어봐도 되나?
아버지가 조용한 데서 살고 싶다 캐서예
사업하시느라 좀 지치셨나 봐요
무슨 사업을
[휴대전화 진동음]
(동철) 아
(완태) 아, 아, 괜찮으니까
신경 쓰지 말고 통화해요
(동철) 아, 예
[휴대전화 진동음]
흠
(정훈) 야, 니는 뒤졌는지 살았는지
연락을 줘야 될 거 아이가, 인마
[휴대전화 진동음]
흠
(정훈) 야, 니는 뒤졌는지 살았는지
연락을 줘야 될 거 아이가, 인마
[긴장되는 효과음]
내가 나중에 다시
(정훈) 마, 나중은 무슨 나중이고
뭐, 하루 종일 기다리고 있는데
아, 왜 연락을 안 하냐고
아씨, 갚으면 되잖아!
(동철) 와, 니 진짜 친구가 너무하네
(정훈) 마, 니 지금 무슨 소리고
(동철) 마, 니 우리 아빠
사업 요즘 잘 되는 거 모르나?
꼴랑 몇천 갖고
니 그래 친구한테 매정하게 할 기가?
마 됐고
내 아빠한테 말해가 바로 쏴달라 할 테니까
전화 끊으라, 이씨
[동철 한숨 소리]
[긴장되는 효과음]
아따 자존심 상해 갖고
아빠한테 손 안 벌일라 캤는데
찌질하고 꾸름한 새키
(동철) 아, 제 목소리가 너무 컸지예?
[완태 멋쩍은 웃음]
아, 아 아니예요, 괜찮아요
(완태) 아유, 아, 근데 흠
동철 씨 아버지가
사업이 참 잘 되시나 봐요?
우리 아버지예?
아이, 그냥 쪼매
(완태) 음, 하하
뭐라노?
미친 거 아이가?
돈 얘기하고, 사업 얘기하고
어, 아직 금마들이랑 있는가 보네
(정훈) 아, 그런가 보다
(만희) 그러니까 전화하지 말라니까
(정훈) 내는 걱정되니까 한 거 아이가
(만희) 이거 잘못되면 다 니 때문이다
- (정훈) 이게 와 나 때문인데
- (만희) 니 때문이지
마, 내는 걱정되니까 전화...
(정훈) 하, 참
마, 그래, 그럼 이, 이, 이 손가락이
전화했으니까 손가락이 잘못했네
- (정훈) 이거 다 뿔라불까?
- (만희) 응, 분질러 줄게
(정훈) 아, 아니야, 아니야, 아아아아악
(술집 사장) 아주 지랄하네
(정훈) 그 이모, 맨날 욕 좀 하지 마이소
내 뭐, 욕 먹을라고 여기 온
뭐고
(정훈) 모듬 꼬치 아이가?
내가 진짜 좋아하는 건데
이모
이게 미친나, 이씨
누나
와
뭐, 불렀나?
(정훈) 아, 누나
에에에, 누나
와, 내는 진짜 누가가 준 꼬치가
세상에서 제일로 맛있드라, 맞제?
그래
누나 최고
하유, 그래
많이 묵으라이
(정훈) 고생했다, 많이 묵으라
맛있네
[차 문 닫는 소리]
아, 맞다
(완태) 동철 씨
어, 핸드폰 번호가 어떻게 돼요?
저 주이소, 제가 찍어드릴게예
네
아하
[휴대전화 진동음]
- (동철) 예
- (완태) 아, 예
그럼 내일 연락드릴게요
그건 제 번호니까
동철 씨도 저장해 놔요
조완태 사도, 흐흐흐
조 사도님
네, 그럼 내일 여기서 봐요
(동철) 네, 알겠습니다
사랑합니다
[동철 웃음]
후
[통화 연결음]
어, 내다
어디고?
[문 열리는 소리]
(술집 사장) 여가 너그들 안방이가?
낮이고 밤이고 쌩 지랄한다, 지랄을 해
(동철) 오백 하나 주이소
(정훈) 동철아
(상환) 상미는? 가 봤나?
못 봤다
(상환) 감금돼 있는 거 아이가?
마 거서 쎄하고 이상하고 그런 거 못 봤나?
생각보다 거 있는 사람들
심지어 행복해 보이더라
(상환) 속지 마라
그 사람들 겉은 번지르르해 보여도
속은 다 썩었다 아이가
흠, 알았다
(동철) 뭐, 내일 또 만나기로 했으니까
다시 가보면 뭔가 나오겠지
(정훈) 근데
우리 너무 위험하게 행동하는 거 아이가?
도와주는 건 좋은데
우리 안전도 좀 생각하고
(만희) 니는 방송만 안 하면 된다
그게 도와주는 기다
[발걸음 소리]
[음습한 음악]
[문 열리는 소리]
호, 호
자, 드세요
(정기) 악한 영과 싸우느라
육신이 많이 약해지셨습니다
[긴장되는 효과음]
(상미) 밤새 생각했어
그동안 난
매번 도망갈 생각만 했구나
근데 이젠 도망가지 않을 거야
그래서 반드시
거길 무너트릴 거야
흠
(정기) 그래요
아주 잘 하고 계십니다
너희는 인내로써
새 생명을 얻으리라
상미 양
이제 구원 기도문을
말해보세요
당신은 새 천국의 만항이시고
창조주이시며
완전한 참 사랑이십니다
당신께 나의 모든 죄를 고백하고
나의 모든 것을 바치오니
새하늘님이여
영광 받으옵소서
가장 높고 가장 큰 감사의 마음으로
새하늘님과 나의 아버지이신
영부님을 경배하며
모든 마음을 올리옵나이다
나의 사랑, 나의 구원
될
지어다
[정기 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
네
(지희) 군수님이 보자고 하셔
요양원으로 와
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은실) 오늘 예배 시간에 있을
선포식에서 입을 옷이니까 입어 봐요
영부님이 선포를 하면
영모 교육을 받고 난 뒤
새 천국 결혼식이 있을 거예요
그러니까 이제부터
몸과 마음을 잘 가꿔야 해요
자, 어서 입어 봐요
(은실) 김 자매님, 어떠세요?
우리 영모님, 참 예쁘죠?
(보은) 예쁘다
참 곱다
엄마
(상미) 걱정 마
엄마 딸
꼭 엄마랑 다시 예전처럼
행복해질 거야
(용민) 아이고, 먼 걸음 해주셔서
감사합니데이
아, 상환이 왔나?
쟈가 제 아들입니데이
[용민 웃음]
[쿵 효과음]
흠
아드님의 영이 참으로 맑습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: 드라마 '구해줘' OST]
[문 닫히는 소리]
[휘파람 소리]
[상환 놀란 숨소리]
[문 열리는 소리]
[휘파람 소리]